Приветствую вас в очередном уроке в этом
занятии мы побеседуем на тему fiver -
это отдельная биржа для фрилансеров
отличается она от классической биржи apw
тем что здесь мы не ищем клиентов мы не
пишем клиентам Мы размещаем свои
карточки с нашими услугами эти карточки
продаются как товары хотя мы
предоставляем услуги и клиенты сами нас
находят сами нам пишут Давайте
разбираться что это за биржа в этом
видео Ребята у нас не будет обзоров про
кноп чки про заполнение профиля Потому
что всегда на фриланс биржах плюс-минус
одно и то же всё то что мы до сих пор в
курсе для других бирж рассматривали всё
Это относится и к бирже fiv значит по
выводу денег абсолютно на любой бирже на
который мы бы не работали если это
международная биржа значит доступны как
минимум три способа вывода денег это
банковский перевод через Swift это
PayPal это Payer что на Ивата что на
апворке что на фай всегда эти три метода
вывода денег я знаю что половина моей
аудитории находится в странах где эти
системы заблокированы и не работают как
в таких случаях работать на этих биржах
и выводить деньги есть сторонние системы
значит они берут с вас дополнительную
комиссию 10-15 иногда может даже 20% и
как они работают они вам дают свой адрес
пейпала Например вы на бирже указываете
этот адрес пейпала выводите денежку
через них на их адрес PayPal они потом
переводят уже вам на вашу карту либо на
выбранный вами метод минус вот эти
комиссионные 15% которые они себе
оставляют поэтому имейте в виду что
способы вывода денег есть но комиссион
очень очень большой и в некоторых
конкретных случаях он прямо кусается А
если у вас прекрасно работает эта
система то проблем в принципе никаких
нету вы выводите деньги без проблем
следующий важный момент - это уже третья
биржа которую мы рассматриваем не нужно
начинать и работать сразу на трёх биржах
мы рассматриваем три различных вида для
того чтобы вы выбрали для себя один
конкретный вид заработка и более того
Всё зависит от вашей ниши потому что
конкретная биржа всегда имеет уклон в
определённую нишу Ну например
Ивата и F Forest частности там
популярностью пользуются WordPress темы
на втором месте уже WordPress плагины и
на третьем месте уже видеомонтаж и всё
что связано с видео другие категории там
достойно заработать вам не позволят
биржа fiv Как вы видите я открыл по
ключевому слову WordPress и здесь 60
1.000 заказов 200 заказов 44 заказов это
сортировка по релевантности то есть мы
уже можем предположить что не так много
здесь заказов конкретно по моей нише
потому что даже в курсе по орку мы
записывали Урок про Project каталог это
отдельный инструмент который upwork
хочет скопировать биржу fiv у себя
внутри тогда же там было побольше
заказов конкретно для ниши WordPress
поэтому биржа fiver - это больше про
дизайн про креатив про иконки про
различные шаблоны для социальных сетей
то есть графические шаблоны всё что
связано с креативом в Фотошопе фигме и в
других редакторах имейте это в виду для
работы с кодом Ну я бы не стал
использовать эту биржу положительная
сторона биржи fiv заключается в том что
здесь мы не должны искать клиента здесь
мы не должны писать калета как-то
уговаривать клиента по отдельности для
каждого проекта здесь принцип Другой у
нас должно быть портфолио то есть
начинающий фрилансер не сможет
стартануть на бирже fiv потому что у
него должен быть некий бэкграунд Сейчас
я вам расскажу об этом предположим мы
можем делать три услуги мы можем делать
сайты на WordPress мы можем фиксить баги
для сайта который построен на WordPress
и может быть мы можем настраивать
плагины для сайта который тоже построен
на WordPress Значит мы создаём три
карточки для каждой услуги по карточке и
эти карточки у нас попадут в общий
каталог конечно будут сортировать по
категории по различным параметрам по
тегам и так далее по цене по рейтингу но
суть в том что мы попадаем вот в общий
каталог и уже нас как фрилансеров будут
выбирать клиенты То есть тут немножко
подход с другой стороны тут уже клиенты
смотрят услуги оформленные в виде товара
в виде продукта и выбирают для себя что
им подходит у вас может сложиться
впечатление что это биржа которая
позволит вам зарабатывать копейки потому
что Смотрите тут 80 долларов тут 20
долларов 80 долларов 25 долларов 40 то
есть по сути фрилансеры разве готовы
делать услуги которые стоят сотни
долларов за 0 за 20 долларов не стоит
заблуждаться это минимальная цена от
которой стартует услуга на самом деле
если клиент заказывает конкретную услугу
внутри мы это уже настраивали на бирже А
если вы помните можно добавлять
дополнительные услуги Ну например если
это сайт на вордпрессе мы как фрилансер
можем добавить дополнительную услугу
установить плагин интернет-магазина за
отдельную плату установить плагин с ео
оптимизации И следовательно настроить
сайт за отдельную плату установить
плагин для для безопасности сайта Solid
Security например за отдельную плату
установить плагин для бэкапов и
резервного копирования настроить его за
отдельную плату конечно же клиенту нужны
все эти плагины потому что без них сайт
будет
дряни его очень легко будет взломать
нужно ряд таких мер обязательно сделать
и настроить поэтому клиент при заказе
конечно же за 80 долларов ему этих денег
не хватит Он начинает ставить галочки
это хочу это хочу это хочу это хочу И
вот так сумма на Т тут скорее маленькая
цена для того чтобы выделиться на фоне
других и клиент как бы захотел взять и
приобрести вашу карточку секрет успеха
на подобных биржах - это конечно же
поведенческий фактор потому что чем
больше заказов у вашей услуги То есть вы
создали один раз услугу и у неё есть
заказы ни в коем случае не удаляйте не
скрывайте её Если вы предоставляете
другую услугу то лучше уже как-то
отредактировать и гнать описание
поскольку вот вся эта история например
что вот эту услугу заказали 60 человек
эту 1.000 человек и ещё и рейтинг Пять
звёзд значит поведенческий фактор тут
решающий на подобных биржах И даже если
это человек с опытом 1 год работа за
прессом но за счёт вот этого большого
опыта Люди закажут у него услугу и более
того у него здесь написано что
начинается только от 20 долларов конечно
Внутри там набежит хорошенько дальше у
него toed все к нему бегут все
заказывают Обрати внимание у нас здесь
есть про Services то есть сервисы
которые предоставляются фрилансерами
которых проверила биржа То есть это
профессионалы и например автор готов
сконвертируйте
Pro То есть это профессионал которых
биржа проверила почему так происходит
потому что люди ведутся на поведенческий
ФАКТОР люди ведутся на Вот это
количество чем больше успешных
завершений то есть приобретении людей
купило конкретную услугу тем лучше по
этой причине авторы должны снижать
стоимость но не на общую услугу а в
целом на конкретную минимальную услугу
уже в Личном общении если клиент многого
хочет то эта цена растёт потому что ему
приходится включать галочки но за счёт
того что это маленькая цена у вас будут
добавляться в статистику вот эти вот
завершённые сделки И следовательно если
Клиент будет доволен то и рейтинг будет
пять звёзд вот за счёт этого вы будете
прокачивать свой профиль и он будет
становиться популярна в целом биржа
fiver когда появлялась она появлялась
опять же и почему дизайн является в
приоритете на бирже а не код потому что
был Хай сделать логотип за 5 долларов
либо сделать рекламный ба за 5 долларов
заходя на фриланс биржу Нужно во-первых
написать Вот такой текст что я хочу
баннер такой-то такой-то дальше 100
фрилансеров вам отпишу и я говорю сейчас
с точки зрения клиента и клиенту
приходилось просматривать каждого
фрилансера выбирать под себя фрилансера
который ему подходит дальше уже
фрилансеру объяснять какой рекламный
баннер он хочет либо Какой логотип хочет
заходя на биржу файвер Клиент во-первых
не должен ничего сам создавать он видит
каталог всех дизайнеров и в каталоге
дизайнеров он видит примеры Да вот здесь
мы не по дизайну мы по сайту смотрим но
он вот так видит примеры и он находит
того дизайнера стиль которого ему
нравится он видит уже логотипы и он
хочет такой логотип Дальше он видит
сразу стоимость что стоит 5 долларов что
он делает он берёт и заказывает Вот от
этого пошла популярность конкретно такой
модели на fiv сейчас многие другие
локальные биржи тоже используют эту
модель когда услуга продаётся как
продукт Но вот оттуда пошло то есть
совсем другой вид фриланса и Он
позволяет во-первых если клиенту не
нужна дорогая услуга нужна маленькая
услуга он получает логотип за 5 долларов
с соответствующим качеством конечно же
если ему нужен сайт полноценный то это
ему тоже выйдет в копеечку но не 80
долларов как это указано потому что
чтобы сделать каждую услугу она
расписана внутри в карточке мы это
делали в блоке по опор поэтому не имеет
смысла создавать здесь отдельную
карточку здесь принцип абсолютно тот же
смотрим и ему приходится галочками
делать чекбоксы это хочу это хочу это
хочу и финальная стоимость тоже выйдет в
копеечку Почему я сказал что для того
чтобы работать на бирже F Вам нужен
определённый бэкграунд Потому что
насколько бы крутой у вас опыт не был То
есть если я сейчас добавлю сюда свой ГИГ
я не буду зарабатывать здесь денег даже
если я пройду вот это тестирование про
всё равно я не буду зарабатывать денег
давайте мы
отсортируйте
новые карточки имеют стоимость разную
например даже за 30 даже за 5 долларов
даже за 10 долларов за 10 долларов есть
и подороже за 400 Но что самое важное
здесь нигде нету заказов то есть их
никто не заказывает вот конкретно по
моей нише я сейчас не хочу утверждать
что биржа плохая Она хорошая Она
идеальная для конкретной ниши особенно
если вы работаете с графикой то
рассматривайте её в первую очередь
потому что и работая с графикой тоже там
можно решать моменты взять со стока
какой-то логотип либо
иконочный
проблему и зарабатываете деньги Поэтому
там такой большой поток и продаются и
баннеры и логотипы и шаблоны для
соцсетей для маркетинга различные мокапы
за маленькие деньги но поток большой А с
кодом вот конкретно для моей ниши видите
не так всё гладко я создам сейчас Гиги
они называются гигами она попадёт
конечно на Маркет она может быть супе
оптимизирована супер красивая но если у
меня нет бэкграунда а бэкграунд
заключается в том чтобы иметь Кому
продать эту услугу либо у вас есть
готовая база клиентов и вы каждый новый
заказ который вам лично поступает через
месенджер вы будете пропускать через
биржу либо у вас есть аудитория вот как
мы в ном случае у меня есть Youtube
канал на тематику вопреки сайтов я мог
бы свой ГИГ конечно разместить там и
клиенты которым необходимы мои услуги
заказывали бы его через эту биржу в нём
Конечно есть и плюсы и минусы потому что
смотрите с точки зрения экосистемы и
органики плюсов в следующем мы накрути
этот счётчик и например 100 клиентов
проведём через сделку наш гик будет
крутой Всё мы получаем поток клиентов
потому что уже органически с самого
сайта за счёт поведенческого фактора И
за счёт отзывов люди будут выбирать нашу
карточку и заказывать услуги
непосредственно у нас но с точки зрения
денег нам придётся поделиться с системой
fiver потому что комиссион они забирают
и проводя сделки через систему Мы тем
самым теряем определённый процент на
этом Исходя из этого вы видите что даже
на этой бирже для того чтобы добиваться
успеха нужно какие-то денежки потратить
даже вот на то чтобы провести эти сделки
через биржу это называется инвестиции я
уже упоминал что фриланс - это во-первых
образ жизни а во-вторых это
предпринимательство вы как фрилансер вы
становитесь современным предпринимателем
в Digital мире Поэтому нужно к этому
относиться тоже как к инвестиции Если вы
знали что делают предприниматели в мире
SEO Ну например им стоит задача свои
сайты вывести в топ Ну например они
занимаются там продажей дверей либо
продажей окон у них есть сайт который
продаёт эти окна они обращаются к SEO
специалистам и SEO специалисты создают
сотни тысяч ботов потому что сегодня
решающим фактором для ранжирования для
того чтобы попадать на первые странички
в SEO выдаче являются ссылки контент как
это было всегда а также очень важный
фактор - это поведенческий фактор то
есть смотрят Что делают люди и они вот
заказывают за много-много денег этих
ботов эти боты в поиск пишут запрос
попадают на нужный сайт специально
переходят и на этом сайте находятся
определённое количество времени кликают
по различным ссылкам может быть даже
оформляют заказы какие-то поисковая
система видит что этот сайт Очень
популярный на нём люди остаются и
начинают поднимать его выдачи а
бизнесмену это стоит денежек потому что
нанимать программистов содержать этих
ботов роботов чтобы их настраивать
особенно качественных это стоит денежек
более того они могут пойти и на грязные
методы они могут например заказать
услугу чтобы эти боты заходили на сайты
конкурентов и через одну секунду либо
через долю секунды просто закрывали этот
сайт это супер негативный фактор для
поисковых систем поисковая система видит
это как будто бы этот сайт не интересен
и наоборот сайт конкурента опускает ниже
ниже и он вообще вылетает из выдачи
значит вы понимаете что они
предприниматели они для того чтобы
бороться за клиентов тратят большие
большие деньги мы фрилансеры мы на
биржах боремся за клиентов И
следовательно Мы точно так же как и они
должны искать способы как выделяться я
не призываю вас к тому чтобы вы находили
какие-то чёрные способы Если вы их
найдёте и захотите применять это ваше
полное право Я говорю с точки зрения
того что если вы действительно хотите
зарабатывать на биржах конкретных Значит
нужно относиться вот к этим инвестициям
к этим моментам с пониманием потому что
без них никуда не деться просто сегодня
зарегистрироваться на любой бирже и
ждать клиента что он вас сам найдёт это
не про фриланс сегодня так рынок не
работает на этом текущий урок заканчиваю
Жду вас в следующем уроке всем До связи